# software-testing

<h2>Выполненные задания</h2>
<ol>
<li>
Main часть:

Создать репозиторий на GitHub, в котором создать папку client
В папке client создать приложение на React / Angular / Vue фреймворке на ваш выбор. У кого будет выбран самый редкий фреймворк -- получат дополнительные баллы.
Требования к приложению: должно содержать несколько страниц с роутингом, обязательно содержать сервис, который общается с node.js бекендом.
Присутствуют unit, component и e2e тесты в минимальном количестве 1шт каждый.
</li>
<li>
Домашнее задание Main часть: Сделать сервис на Java+Spring+любая DB (или NodeJS + DI tool), который имеет как мин 1 Controller. Написать Unit и Component тесты для этого сервиса. Использовать TestContainers для одного теста с DB. Использовать Mockito для мокирования тестов с внешним сервисом. Написать документацию(README) какие тесты еще необходимо написать, но вы не успели.
</li>
<li>
Домашнее задание Main часть:

Добавить GitHub action для запуска тестов на UI и Backend по пушу из в master ветку.</li>
<li>
Main часть:

Написать e2e тесты, используя Selenide.</li>
</ol>

<h2>Комментарии</h2>
<h1>Дз1, frontend</h1>
Исходники фронта в папке ./client/mini-spotify; вспомогательного сервера в ./server

Зависимости: npm install из соответствующих папок

<b>Запуск:<b> 
голый фронт без данных: ./client/mini-spotify npm start (на localhost:3000)
сервер отдающий данные для фронта: ./server npm start (на localhost:4000)
e2e-tests: ./client/mini-spotify npx playwright test (нужно также запустить фронт с сервером для того чтобы он прошел)
other tests: ./client/mini-spotify npm run test Components

<h1>Дз2, backend</h1>
Исходники бека на Spring+MongoDB (as in example) в папке ./back
Не дописал тесты на корректность добавления и не на все маппинги, т.к. много по смыслу похожих
Бек с фронтом, к сожалению, подружить не успел

<h1>Дз3, github actions</h1>
Находятся в соответствующей папке

<h1>Дз7, selenide</h1>
Проект с тестами с использованием selenide в папке ./selenide
Для запуска тестов необходимо поднять фронт с сервером, аналогично пункту 1


